Today, we are doing a special type of puja
Vandaag doen we een speciaal soort puja
which is performed in the glory of Ekadesha Rudra.
die wordt uitgevoerd ter ere van de Ekadesha Rudra.
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
Rudra is de vernietigende kracht van Shiva, van de Spirit.
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
Nu is één kracht, die zijn natuur is, de vergiffenis.
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
Hij vergeeft omdat wij mensen zijn. We begaan vergissingen,
we do wrong things, we get tempted,
we doen verkeerde zaken, we komen in verleiding,
our attention is disturbed – so he forgives us.
onze aandacht wordt verstoord, dus vergeeft hij ons.
He also forgives us when we spoil our chastity,
Hij vergeeft ons ook als we onze kuisheid bezoedelen,
we do immoral things,
als we immorele dingen doen,
we do thieving, and we do things
als we stelen en als we zaken doen
that are against God, talk against Him.
die tegen God ingaan, als we tégen hem spreken.
He also forgives our superficialities,
Hij vergeeft ook onze oppervlakkigheid,
jealousies, our lust, our anger.
onze jaloezie, onze lust, onze woede.
Also He forgives our attachments, petty jealousies,
Hij vergeeft ook onze gehechtheden, onze kleingeestige jaloezieën,
vanities and also possessiveness.
onze ijdelheid en ook bezitterigheid.
He forgives our egoistical behaviour
Hij vergeeft ons egoïstisch gedrag
and also our subordination to wrong things.
en onze onderworpenheid aan verkeerde zaken.
But every action has a reaction, and when He forgives,
Maar elke actie brengt een reactie teweeg en als hij vergeeft,
He thinks that He has given you a big grace-mark,
denkt hij dat hij je een grote gunst heeft bewezen.
and that reaction builds up within Him
Deze reactie stapelt zich binnen in hem op
as a wrath, against those who are forgiven,
als een toorn die gericht is tegen hen die vergeven werden
try to do greater mistakes.
en trachten nog grotere vergissingen te begaan.
Specially, after realisation,
Vooral als dat gebeurt na de zelfrealisatie,
because such a big blessing there is of the realisation,
want zij gaat gepaard met zo een grote zegen:
you’ve got the light and, in the light
je hebt het licht en als je in dat licht
if you are holding onto a snake
een slang blijft vasthouden,
then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
dan vergroot zijn toorn omdat hij ziet hoe dom je bent geweest.
What I am saying is that after realisation, specially,
Wat ik wil zeggen is dat hij vooral na de zelfrealisatie
He is much more sensitive
veel gevoeliger is voor het feit dat
that, people who are forgiven
mensen die vergeven werden en zo iets groots als de zelfrealisatie kregen,
and have been given such a big thing like Self-realisation,
nog steeds verkeerde dingen doen.
still they do wrong things then he is much more wrathful.
Dan wordt hij nog veel toorniger.
So, in the balance, the forgiveness starts reducing
Dus begint in de balans de vergeving te verminderen
and the wrathfulness starts increasing.
en de toorn toe te nemen.
But when He forgives and, as a result of that forgiveness
Wanneer hij echter vergeeft en je als gevolg van die vergeving
you feel the gratitude,
dankbaarheid voelt,
then His blessings start flowing towards you.
dan komen zijn zegeningen naar je toe vloeien.
He gives you tremendous capacity to forgive others.
Hij geeft je een enorm vermogen om de anderen te vergeven.
He pacifies your anger, He pacifies your lust,
Hij kalmeert je woede, hij kalmeert je lust,
He pacifies your greed.
hij kalmeert je hebzucht.
Like beautiful dew drop His blessings come on our being
Zijn zegeningen komen als mooie dauwdruppels over ons wezen
and we become really beautiful flowers,
en we worden als werkelijk prachtige bloemen
and we start shining in the sunshine of His blessings.
en we beginnen te schitteren in het zonlicht van zijn zegeningen.
Now He uses His wrath or His destructive power
Nu gebruikt hij zijn toorn of zijn vernietigende kracht
to destroy all that tries to trouble us.
om alles te vernietigen wat ons probeert te verstoren.
He protects realised souls at every point, in every way.
Hij beschermt gerealiseerde zielen op elk ogenblik, op alle manieren.
Negative forces try to attack a sahaja yogi
Negatieve krachten trachten een Sahaja yogi aan te vallen,
but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
maar zij worden allemaal geneutraliseerd door zijn enorme beschermende kracht.
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
Door zijn vibratorisch bewustzijn, worden wij naar het juiste pad geleid.
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23
Al zijn fantastische zegeningen worden beschreven in psalm 23
isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
Niet waar, dat is de 23 psalm....
The Lord is my Shepherd”
“De Heer is mijn herder”.
Is all described how he looks after you like a shepherd.
Daar wordt beschreven hoe hij als een herder voor je zorgt.
But He does not look after the evil people
Maar hij zorgt niet voor slechte mensen,
He destroys them.
hij vernietigt ze.
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are
Diegenen die in Sahaja Yoga komen en
still carrying on with their evil nature are destroyed.
nog altijd hun slechte aard volgen, worden vernietigd.
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate
Zij die in Sahaja Yoga komen, niet mediteren
and do not rise He destroys,
en niet groeien, vernietigt hij
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
of ze worden uit Sahaja Yoga gegooid.
Those who murmur against God and live in a way
Zij die tegen God fluisteren en een leven leiden
that is not behoving a sahaja yogi, He removes them from [it].
dat een Sahaja yogi niet betaamt, haalt hij weg.
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
Met de ene kracht beschermt hij dus, met de andere verwerpt hij.
But His destructive forces when they are built up too much,
Wanneer deze vernietigende krachten toenemen,
then we call it : "Now the Ekadesha Rudra is active."
zeggen we:”Nu is de Ekadesha Rudra actief.”
Now, this Ekadesha Rudra will be expressed
Nu zal deze Ekadesha Rudra tot uitdrukking komen
when the Kalki itself will start acting,
vanaf het ogenblik dat Kalki zelf actief begint te worden.
means the destructive power which will destroy all
Dit is de vernietigende kracht die op deze aarde alles zal vernietigen
that is negative on this earth and save all that is positive.
wat negatief is en alles redden wat positief is.
So it is very necessary for sahaja yogis
Het is voor Sahaja yogi’s dus erg nodig
to expedite their ascent,
om hun spirituele groei aan te zwengelen,
not to be satisfied with the social life or married life
niet tevreden te zijn met het sociale leven of het huwelijksleven
or with all the blessings that God has bestowed upon you.
of alle zegeningen die God jullie gegeven heeft.
We always see, what God has done for us,
We zien altijd wat God voor ons gedaan heeft,
how He has been miraculous to us,
hoe miraculeus hij voor ons was,
but we have to see what we have done to ourselves,
maar we moeten zien wat we voor onszelf gedaan hebben,
what are we doing about our own ascent and growth.
wat we doen voor onze eigen evolutie en groei.
Now the…out of the eleven centres…… Ekadesha, means eleven,
Nu, van de elf -Ekadesha betekent elf-
the five come from the right side of your void,
komen er vijf van de rechterkant van de Void
and five from the left side of your void.
en vijf van de linkerkant van de Void.
The first five on the left hand side come from:
Ten eerste komen de vijf van de linkerkant van het feit
if you have bowed yourself to wrong gurus,
dat je voor verkeerde guru’s hebt gebogen
or if you have read wrong books,
of als je verkeerde boeken hebt gelezen,
or if you have been in the company of wrong people,
of als je met verkeerde mensen omging,
or if you have been sympathetic towards people
of als je sympathie had voor mensen
who have been following wrong paths,
die het verkeerde pad bewandelden,
or you have been yourself one of the agents
of als je zelf een voordrager
or guru of these wrong people.
of guru van deze verkeerde mensen was.
Now these five problems can be solved, if we completely give up
Deze vijf problemen kunnen opgelost worden als we volledig opgeven
whatever wrong we have been doing.
wat we verkeerd deden.
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan,
Mohammed Sahib zei dat je de Shaitan, Satan, met de schoen
-means the Satan- with shoes;
[op de aarde, shoebeating] moest kloppen.
but that has to be done not mechanically but from your heart.
Dit moet echter vanuit het hart gebeuren en niet mechanisch.
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
Veel mensen die naar Sahaja Yoga komen, vertellen me:
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
“Mijn vader volgt deze guru, mijn vader volgt die guru.”
and get involved with their father, sister, this, that
Zij geraken betrokken bij hun vader, hun moeder, hun zus enzovoort,
and try to take them out from those gurus, also get entangled.
zij trachten hen van deze guru’s weg te krijgen en geraken zelf verstrikt.
Or some of them yield to others’ forces.
Sommigen van hen zwichten voor andere krachten.
Like I know of Maureen, who was with me,
Zo weet ik van Maureen die met mij was.
and her parents and parents-in-law said
Haar ouders en schoonouders zegden
said must be baptised, and I told her
dat het kind gedoopt moest worden. Ik zei haar
you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
dat je dit kind niet kon laten dopen omdat het een gerealiseerde ziel was.
But she could not, that way, stand up to that,
Zij kon er echter niet tegenop
and she took the child for baptism
en ze liet het kind dopen.
and the child became very funny – it was really like a mad child.
Het kind werd zeer raar. Het was als een gek kind.
Now then she gave up all that and so she has saved.
Zij gaf het allemaal op en zo werd het gered,
But supposing she had another child
maar veronderstel dat zij nog een kind had gehad
and she would have done the same thing, the second child
en hetzelfde had gedaan, dan was het met het tweede kind
would have been something very, very bad.
heel slecht gegaan.
Now, the trouble with sahaja yogis is that
Het probleem met Sahaja yogi’s is dat
anybody who comes to Sahaja Yoga programme
iedereen die de Sahaja yoga programma’s bijwoont,
thinks he is a sahaja yogi – is not so.
denkt dat hij een Sahaja yogi is. Dat is niet het geval.
Either you should have very strong sensitivity,
Je zou ofwel heel erg gevoelig moeten zijn,
or you should feel it in your body,
of je zou het in je lichaam moeten voelen,
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
of je zou met je intelligentie moeten voelen wat Sahaja Yoga is.
A person who is still negative always gets attracted
Iemand die nog steeds negatief is, wordt aangetrokken
towards other one who is a very, very powerfully negative
tot diegene die heel sterk negatief is.
and does not understand
Hij begrijpt niet
that the other person is so powerfully negative,
dat de andere persoon zo sterk negatief is,
but gets impressed.
maar geraakt ervan onder de indruk.
Under such circumstances, such a person is hit
In die omstandigheden wordt hij
by that negative person
door die negatieve persoon getroffen
and Shiva cannot protect.
en Shiva kan hem niet beschermen.
One should not have sympathy with anyone who is negative,
Men zou geen sympathie mogen voelen voor om het even wie negatief is,
whether he is mad,
of hij nu gek is,
whether there is something wrong with him, whether he is your relation,
of er iets verkeerd mee is, of het nu familie is
or anything. No sympathy of any kind, on the contrary a kind
of wat dan ook. Geen enkele sympathie. In tegendeel, er zou een soort
of a anger should be there for that person,
van kwaadheid moeten aanwezig zijn tegenover die persoon,
a kind of a detachment, angry detachment.
een soort van onthechting, toornige onthechting.
And this angry detachment is the only time
En deze toornige onthechting zou het enige moment mogen zijn
when you have to be angry.
waarop je kwaad moet worden.
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
Ik heb echter mensen gezien die kwaad zijn op zeer goede Sahaja yogi’s
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
maar niet op hun eigen mannen of vrouwen die uiterst negatief zijn.
So when the Ekadesha Rudra starts acting on these five sides
Wanneer nu de Ekadesha Rudra begint te werken op de vijf aspecten
on the, we should say, on the right side it moves, because
van de rechterkant, beweegt het naar de rechterkant,
it comes from the left and moves to the right side,
want het komt van de linkerkant en beweegt naar de rechterkant,
then a person starts becoming negative but acting with his ego.
dan wordt zo iemand negatief door met zijn ego te handelen.
Such a person may take up a situation into hands and say that
Zo iemand kan een situatie in eigen handen nemen en zeggen:
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this
”Ik ben zo en zo een Sahaja Yogi. Ik ben zo en we zouden dit moeten doen
and we should behave like this”, and start dictating people.
en ons zo gedragen.” Hij zou beginnen bevelen.
[They] can do anything.
Mensen kunnen om het even wat doen
And some mediocres or some half baked sahaja yogis
en sommige middelmatige en halfbakken Sahaja yogi’s
may try to understand [him],
zullen hem misschien proberen te begrijpen,
but most will know that “This fellow is going out,
maar de meesten zullen weten dat deze persoon eruit gaat,
now he’s on his way out!”
dat hij op weg naar buiten is.
So, all these things lead to this left side development,
Al deze zaken leiden tot de ontwikkeling van de linkerkant,
or we can call it on the head, on the right hand side of your medha,
of, ter hoogte van het hoofd, de rechterkant van je medha.
this plate, brain-plate
Deze doorsnede [horizontale doorsnede ter hoogte van het voorhoofd]
is called as medha in Sanskrit language.
van het brein wordt in het Sanskriet medha genoemd.
Now, the right sided one, comes from the idea people have that,
De rechterkant komt voort van het idee dat mensen hebben:
“I am myself a big guru.”
“Ik ben zelf een grote guru.”
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if
Zij beginnen ook over Sahaja Yoga te prediken alsof
they have become great gurus.
zij grote guru’s geworden zijn.
We have known some people who give big lectures
We hebben sommige mensen gekend die omvangrijke lezingen gaven
in any programme and never allow my tape to be played or anything.
in alle programma’s en nooit toelieten dat mijn video's gedraaid werden.
They think they have now become experts.
Zij denken dat zij nu experten geworden zijn.
Then some of them say that now we have become so great
Sommigen van hen zeggen: nu zijn we zo groot geworden
that we need not do any footsoaking or anything,
dat we geen voetbad of zo meer moeten nemen.
there’s no need to do meditation – there are some like that also.
Het is niet nodig te mediteren, zo zijn er ook.
And then there are some who say that
Dan zijn er ook die zeggen:
"sin can never touch us, now we are sahaja yogis,
“Zonde kan ons nooit raken want nu zijn we Sahaja yogi’s,
we are very great evolved souls".
we zijn grote geëvolueerde zielen.”
But the worst of all are those who just take my name
Het ergst zijn zij die mijn naam gebruiken:
saying that “Mother has said so
“Moeder heeft het gezegd
and I am telling you because Mother has said”
en ik zeg het je, want Moeder heeft het gezegd.”
– when I have never said such a thing, is all falsehood.
Terwijl ik nooit zoiets gezegd heb, het vals is.
Now there are some people who use Sahaja Yoga money
Nu zijn er ook mensen die geld van Sahaja Yoga gebruiken,
and exploit Sahaja Yoga in such a way,
op zo’n manier Sahaja Yoga uitbuiten
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
en soms ook de Sahaja yogi’s.
And such people become very inauspicious.
Zo’n mensen worden zeer omineus .
Anyone who tries such things
Eender wie zulke zaken probeert,
will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
zal Sahaja Yoga op een schandelijke manier verlaten.
But one should never go near such a person,
Niemand zou bij zo iemand in de buurt mogen komen,
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
er niets mee te doen mogen hebben, geen sympathie mogen hebben,
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent,
want deze onzaligheid zal iedereen op elk mogelijke manier kwetsen.
so better keep out of such people.
Het is dus beter bij zulke mensen uit de buurt te blijven.
When these ten Ekadeshas are developed within a person,
Als al deze tien Ekadesha’s in iemand ontwikkeld zijn,
then definitely such a person gets diseases like cancer
dan krijgt deze persoon zeker ziekten zoals kanker
and incurable horrible diseases.
en andere verschrikkelijke ongeneeslijke aandoeningen.
Specially, when the eleventh one which is actually here,
Vooral als het gaat om de elfde, die zich eigenlijk hier bevindt
which is the Viratas chakra,
die de chakra van de Virata is,
which is the collectivity, when it is affected as well,
en die voor de collectiviteit staat. Als deze ook is aangetast,
then such a person cannot get out of this disease.
kan deze persoon niet meer uit zijn ziekte geraken.
But these…out of these even five are combined,
Als er zelfs maar vijf (Ekadesha’s) aangetast zijn,
supposing, with Mooladhara or with Agnya,
in combinatie met bijvoorbeeld de Muladhara chakra of de Agnya,
then they get into very serious type of dirty diseases.
dan krijgen ze te maken met ernstige vormen van vieze ziekten.
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
Daarom zeg ik steeds dat je voorzichtig moet zijn met je Agnya chakra,
because that is one of the worst things,
want dat is één van de ergste zaken:
that, once it starts getting combined with these Ekadeshas,
eens het gecombineerd wordt met deze Ekadesha’s
part of the Ekadeshas, then anything can happen to a person,
of een deel ervan, kan om het even wat gebeuren.
he can meet with a horrible accident,
Die persoon kan een verschrikkelijk ongeluk krijgen,
he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
hij kan plots door iemand geslagen worden of vermoord worden.
anything can happen to such a person who has got the right Agnya
Er kan om het even wat gebeuren met iemand die rechter agnya heeft
and also any one of the Ekadeshas, right or left.
en tegelijkertijd één van de Ekadesha’s, links of rechts.
That means, the five of these, if they, any one of the five,
Dat betekent dat als deze vijf, om het even welke,
if they combine with Agnya Chakra,
combineert met de Agnya chakra,
the protective powers of God are minimum.
de beschermende krachten van God tot een minimum worden herleid.
So, to keep your Agnya chakra alright,
Om dus jouw Agnya in orde te houden zou je...
say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
Stel, nu ik spreek, zou je mij constant moeten aankijken,
so that there is thoughtless awareness
zodat er gedachteloos bewustzijn is
and the Agnya chakra is soothed out.
en de Agnya chakra gekalmeerd wordt.
But, don’t pay attention here and there all the time.
Besteed niet steeds aandacht links en rechts.
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise
Dan zul je zien dat je aandacht geleidelijk aan geneutraliseerd wordt
into thoughtless awareness,
tot gedachteloos bewustzijn.
and your attention would be fixed in such a manner
Je aandacht zou op zo’n manier moeten gefixeerd worden
that you don’t have to worry about anything.
dat je over niets bezorgd hoeft te zijn.
In thoughtless awareness nobody can touch you, that is your fortress.
In het gedachteloos bewustzijn kan niemand je raken, het is jouw burcht.
By meditation, one must establish thoughtless awareness,
Door meditatie moet men gedachteloos bewustzijn vestigen,
that is the sign that you are rising higher.
dat is het teken dat men hoger opstijgt.
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
Veel mensen zeggen: “Goed Moeder, we doen het.”
Mechanically, they do and say,
Ze doen het op een mechanische manier en ze zeggen:
“Yes, I did this, I did this, and I did this!”
“Ik heb dit, dit en dit gedaan.”
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
Maar heb je het minimum van het minimum in je gedachteloos bewustzijn bereikt?
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
Heb je de koele bries uit je hoofd voelen komen?
Otherwise, if you are doing something mechanically,
Anders, als je iets op een mechanische manier doet,
it is not going to help; help you or help anyone.
zal het jezelf of iemand anders niet helpen.
So, after realisation, as you are very well protected,
Aangezien je na de zelfrealisatie zeer goed beschermd wordt,
you have all the blessings and a great future,
krijg je alle zegeningen en een mooie toekomst,
you also have a great
maar je krijgt ook een groot
possibility of a complete annihilation.
risico tot volledige vernietiging.
I would say, to give an analogy, you are climbing,
Om een analogie te geven: je bent aan het klimmen
and everybody is supporting you to climb, holding your hand,
en iedereen ondersteunt je en houdt je hand vast.
and there are so many things by which you are protected,
Er zijn zoveel dingen die je beschermen
to be taken upward,
om je hogerop te brengen.
there’s no possibility of falling off by mistake also,
Het is ook niet mogelijk om er per vergissing af te vallen.
but if you try to remove your bondages with Truth and Love
Maar als je probeert je verbinding met de waarheid en liefde te verbreken
and all the time try to hit the people who are trying to support you,
en steeds de mensen die je helpen probeert te slaan,
then you fall from a great height, greater height.
dan val je van een grote hoogte.
I mean, the greater height you rise, the greater you fall,
Ik bedoel, hoe hoger je opstijgt, hoe lager je valt,
and with a greater force also, much more deeper.
met meer kracht en veel dieper.
But every effort is made by the Divine,
Maar het Goddelijke doet alle moeite,
every support is given to you, every care is taken.
alle steun wordt je gegeven, alle zorg wordt verstrekt.
Despite that, if you want to fall,
Als je ondanks dat wilt vallen,
then from that height, is very dangerous.
dan is het van op die hoogte zeer gevaarlijk.
But Ekadesha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries
Maar op dat ogenblik, op zo een moment waarop iemand probeert
to harm the cause of Sahaja Yoga, after being in Sahaja Yoga,
de zaak van Sahaja Yoga te schaden, nadat hij in Sahaja Yoga is geweest,
then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
dan slaat de Ekadesha Rudra zo hard terug dat de gehele aanval zeer verreikt.
But the whole family can be protected if there are few people
De hele familie kan beschermd worden als er enkele mensen
of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
Sahaja Yoga beoefenen, dan kan het zijn dat zij beschermd worden.
But in case the family that is
Als de familie echter steeds
against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
tegen Sahaja yogi’s is en het hen moeilijk probeert te maken,
can be completely destroyed, in a very bad way.
dan kan zij volledig vernietigd worden op een zeer doorgedreven manier.
Now these Ekadesha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
Zoals ik jullie al zei, komen deze Ekadesha Rudra’s van de Void.
So, we can say that the destruction part of it
We kunnen zeggen dat het vernietigende element
comes from the Void mainly.
voornamelijk uit de Void komt.
But these are the powers, all are given in one person
Maar al deze krachten zijn terug te vinden in één persoon,
that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
namelijk Mahavishnu, de Heer Jezus Christus,
Because He’s the support of the whole Universe,
want hij is de ondersteuning van het hele universum.
He’s the personification of Omkara,
Hij is de verpersoonlijking van de Aumkara,
he’s the Personification of vibrations.
hij is de verpersoonlijking van de vibraties.
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
Als hij dus toornig wordt, begint het hele universum te breken.
As He personifies the power of the Mother
Aangezien hij de kracht van de Moeder vertegenwoordigt,
which is penetrating into every atom, into every molecule,
die doordringt in elk atoom, in elke molecule,
and to every human being,
in elk menselijk wezen,
into every [thing] that is living and non-living:
in alle levende en niet levende dingen,
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
zal het geheel in gevaar worden gebracht eens zij verstoord wordt.
So the pleasing of Christ is very important.
Christus behagen is dus zeer belangrijk.
Now Christ has said, “You have to be like small children”
Nu heeft Christus gezegd: “Jullie moeten zijn als kleine kinderen.”
That is, the innocence, the purity of the heart
Dat is de onschuld. Een zuiver hart
is the best way you can please Him.
is de beste manier om hem te behagen.
As in the West, specially, people
Omdat vooral in het Westen de mensen
have developed their brains too much,
hun hersenen teveel hebben ontwikkeld,
they try to play about with words
proberen zij met woorden te spelen
and think that nobody knows what they are doing.
en denken zij dat niemand weet wat zij doen.
All such people must know that everything you do is known to God.
Al die mensen moeten weten dat God alles weet wat je doet.
If you are not clean in heart,
Als je in je hart niet zuiver bent,
it is very dangerous for anybody to pose
is het voor om het even wie gevaarlijk zich
as if he’s a very good sahaja yogi.
voor te doen als een zeer goede Sahaja yogi.
Such people are not possessed, nor they are conditioned,
Zulke mensen zijn niet bezeten, niet geconditioneerd,
nor they are egoistical, but they are very cunning clever people
niet egoïstisch, maar zij zijn zeer slim en link
and they are quite aware, as to what they are doing.
en zij zijn zich goed bewust van wat zij doen.
But, there are people who get possessed also
Maar er zijn ook mensen die ook bezeten geraken
and then they, in that , they try to destroy themselves
en die daardoor proberen zichzelf te vernietigen,
or cry and weep and do all kinds of things.
huilen en wenen en allerlei dingen doen.
There are some who think that if they hurt themselves
Sommigen denken dat als zij zichzelf kwetsen
or do some sort of an extreme thing
of extreme zaken doen,
then God will be happy -are sadly mistaken.
God gelukkig zal zijn. Zij vergissen zich schromelijk.
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga,
Als je in Sahaja Yoga geen vreugde kunt beleven,
then you should know that something is wrong with you.
dan moet je weten dat er zeker iets mis met je is.
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga, then you must know
Als je je niet gelukkig kan voelen in Sahaja Yoga,
that there’s something definitely wrong with you.
dan is er iets verkeerd met je.
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis,
Als je niet kunt genieten van het gezelschap van Sahaja yogi’s,
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God,
Als je niet kunt lachen en de grootsheid van God waarderen,
then something wrong with you.
dan is er iets verkeerd met je.
If you are still worried about negative people and their problems
Als je nog steeds bezorgd bent om negatieve mensen en hun problemen,
then know that there’s something wrong with you.
weet dan dat er met jou iets mis is.
If you have sympathies with negative people,
Als je sympathie hebt voor negatieve mensen,
then also there’s something wrong with you.
dan is er ook met jou iets mis.
But if you have anger for negative and all that is negative
Als je echter kwaadheid voelt tegenover negativiteit
that is against Sahaja Yoga, then you are there.
en alles wat negatief is tegen Sahaja Yoga, dan ben je er.
When this thing gets matured then you become the power
Wanneer dit tot maturiteit komt, dan word je zelf de kracht
of Ekadesha Rudra yourself.
Van de Ekadesha Rudra.
Anybody who will try to insult you
Wie ook probeert je te beledigen,
or to do any harm, will collapse.
of enige schade toe te brengen, zal in elkaar storten.
It has happened with many people who tried to be insulting to Me
Het is gebeurd met veel mensen die probeerden mij te beledigen
or tried to harm Me or anyway….
of mij op een of andere manier schade wilden toebrengen.
Sometimes I am quite worried about them.
Soms maak ik me echt zorgen om hen.
So one has to be in such a way that they become the Ekadesha.
Men moet dus zo zijn dat men de Ekadesha Rudra wordt.
Nobody can touch such people.
Niemand kan zulke mensen raken,
But such a person is full of compassion and forgiveness.
maar zo iemand is vol van mededogen en vergeving.
As a result, Ekadesha acts much faster.
Een gevolg hiervan is dat de Ekadesha sneller werkt.
The more compassionate you are the more powerful Ekadesha becomes.
Hoe meer mededogen je hebt, hoe sterker de Ekadesha wordt.
The more collective you become, the more Ekadesha acts.
Hoe collectiever je bent, des te meer de Ekadesha werkt.
Many people have a habit of receding back into their exclusion
Veel mensen zijn het gewend om zich terug te trekken
and saying “Oh we better be at home and it’s alright,”
en te zeggen dat het beter is om thuis te blijven en dat het in orde is,
but they don’t know what they are missing.
maar zij weten niet wat zij missen.
Whatever may be your experience with others,
Wat ook je ervaringen met anderen zijn,
you should stick-on together,
je zou bij elkaar moeten blijven,
always attend programmes, take leadership, go ahead with it,
alle programma’s meemaken, verantwoordelijkheid nemen, voluit gaan,
work it out and you will be blessed thousand-fold.
het uitwerken, en je zult in duizendvoud gezegend worden.
Ekadesha Rudra are all the powers,
De Ekadesha Rudra zijn,
I would say, of destruction, together.
zou ik zeggen, alle vernietigende krachten samen.
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
Het is de vernietigende kracht van Shri Ganesha.
It is destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
Het is de vernietigende kracht van Brahma, Vishnu, Mahesha.
It is the destructive power of the Mother.
Het is de vernietigende kracht van de Moeder.
Is the destructive power of the Ganesha…
Het is de vernietigende kracht van Shri Ganesha.
and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
Vier ervan zijn Bhairava en Hanumana, Kartikeya en Ganesha.
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
Ook de krachten van Sadashiva en de Adi Shakti.
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadeshas.
Alle vernietigende krachten van alle incarnaties zijn Ekadesha’s.
Now the last but not the least,
Nu is de laatste, maar niet de minste,
is the destructive power of Hiranyagarbha
de vernietigende kracht van Hiranyagarbha,
which is the Collective Brahmadeva.
de collectieve kracht van Brahmadeva
And this power when it acts, every atom explodes,
en als deze kracht in actie komt, ontploft elk atoom.
the whole atomic energy goes into a destructive power.
De hele atoomenergie wordt een destructieve kracht.
So, thus, the complete total destructive power is Ekadesha Rudra.
De Ekadesha Rudra is dus de volledige, totale vernietigende kracht.
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
Zij is uiterst krachtig, explosief, maar niet blind.
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
Zij is zeer discriminerend en uiterst verfijnd samengesteld.
It avoids all the good points and attacks the wrong things
Zij vermijdt al het goede en valt de slechte dingen aan.
and it hits at the right time, at the right point,
Zij slaat toe op het juiste moment, de juiste plek,
direct, without hitting anything that is good in between.
direct, zonder daartussen iets goeds te treffen.
Now the glance of Ekadesha Rudra falls upon someone,
Laat ons bijvoorbeeld zeggen dat de blik van de Ekadesha Rudra op
say, for example, and there is something in between which is divine
iemand valt en ertussen staat iets wat goddelijk
or which is a positive thing
of positief is.
[then] it penetrates through positive, without harming the positive
Zij zal doorheen het positieve dringen zonder het te schaden
and hits the negative.
en het negatieve treffen.
It cools down somebody and burns another.
Het koelt de ene af en verbrandt de andere.
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down.
Het bevriest niet, het koelt af.
So that is how it works with such care and such delicacy.
Zo werkt zij met zoveel zorg en fijnheid.
And it is tremendously sharp also.
Zij is ook verschrikkelijk scherp
And it’s very painful.
en zeer pijnlijk.
It’s not like cutting the neck in one shot,
Het is niet zoals de hals die in één keer wordt overgesneden,
it goes on slowly, slowly. All the horrible tortures
het gaat langzaam. Alle vreselijke folteringen
that you have learnt or heard about
waarover je hebt gehoord,
are expressions of Ekadesha only.
zijn uitdrukkingen van de Ekadesha Rudra.
For example, take the case of cancer.
Neem het voorbeeld van kanker.
In the cancer thing, the nose is removed,
Bij kanker wordt de neus verwijderd,
the tongues are removed, then the gullet is removed,
dan de tong, dan het strottenhoofd,
then everything goes on, one after, one after,
het een na het ander verdwijnt
being removed with terrible pain, you see.
met heel veel pijn, zie je.
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
Neem nu bijvoorbeeld lepra. Lepralijders kunnen hun vingers niet voelen,
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers
zij voelen ze niet, zo kan een rat of iets anders hun vingers opeten
they can’t feel it, so they start losing their fingers,
zonder dat zij het voelen. Zij verliezen hun vingers.
that is how Ekadesha eats up people, devours.
Zo verslindt de Ekadesha Rudra mensen.
But this wrathfulness of the Father
Maar deze toornigheid van de Vader
can be very gentle and could be very sweet,
kan heel zacht zijn en heel lief
when it comes to His own children.
als het zijn eigen kinderen betreft.
The story is about the Mother
Het volgende verhaal wordt verteld over de Moeder.
– once She got very angry, the Primordial Mother.
Op een bepaald ogenblik werd de Oermoeder heel kwaad.
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world
Zij werd zo kwaad dat zij de hele wereld wou vernietigen
with Her Ekadesha power and She tried to destroy the whole world.
met haar Ekadesha kracht  en zij probeerde de hele wereld te vernietigen.
When She went into that mood, the Father Himself felt
Toen zij in die toestand kwam besefte de Vader zelf
that She is being [a] bit too much angry.
dat zij een beetje te kwaad was.
So when She started destroying, and She was going right and left,
Toen zij begon te vernietigen en links en rechts uitsloeg,
He did not know what to do, so He took Her child,
wist hij niet wat te doen. Dus nam hij haar kind.
that means representing sahaja yogi, you can say, representing Christ
Dat zou een Sahaja yogi kunnen zijn, of Christus
or representing anyone of these great children of Her’s,
of een ander fantastisch kind van haar
that he put the child under Her feet.
en hij plaatste het kind onder haar voeten.
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child
Terwijl zij aan het stampen was, met een grote tong uit haar mond,
under Her feet  and Her such a big tongue came out.
zag zij haar eigen kind
She just stopped. Balancing.
en zij stopte en bleef in evenwicht staan.
But this has happened only once.
Dit gebeurde maar één keer.
So, after the Ekadesha Rudra, ultimately
Na de Ekadesha Rudra komt uiteindelijk
the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
de volledige vernietiging door de toorn van Sadashiva
When the final total destruction takes place.
als de uiteindelijke vernietiging plaatsvindt.
So thus we have seen how Ekadesha Rudra acts
We hebben gezien hoe de Ekadesha Rudra werkt
and how sahaja yogis have to become themselves Ekadesha Rudra.
en hoe Sahaja yogi’s zelf de Ekadesha Rudra moeten worden.
Now to develop this power
Om nu deze kracht te ontwikkelen,
one has to develop a tremendous power of
moet men een enorme kracht van
detachment, power of detachment,
onthechting ontwikkelen,
detachment from negative.
van onthechting van negativiteit.
For example, negativity can come from very near people,
Negativiteit kan bijvoorbeeld komen van mensen die zeer nabij zijn,
like brother, mother, sister, could come from friends,
zoals een broer, moeder, zuster. Zij kan komen van vrienden,
could come from relatives.
familieleden.
It could come from a country, it could come from
Zij kan komen van een land, van
your political ideas, economic ideas, anything like that.
je politieke ideeën, economische ideeën en zomeer.
Any misidentification can destroy your power of Ekadesha Rudra.
Elke verkeerde identificatie kan je Ekadesha Rudra-kracht vernietigen.
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered
Het is dus niet voldoende te zeggen: “Ik geef mij over
to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
aan Sahaja Yoga en ik ben een Sahaja yogi.”
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
Je moet ook mentaal begrijpen wat Sahaja Yoga is
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
zodat je ook met je intelligentie begrijpt wat Sahaja Yoga is,
Because in the West specially people are over-intelligent and if
want meer bepaald in het Westen zijn de mensen te intelligent
the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence
en als het licht van Sahaja Yoga niet in hun intelligentie doordringt,
you can never overcome your attachments.
kunnen zij nooit hun gehechtheden overstijgen.
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or
Dit betekent niet dat je teveel over Sahaja Yoga praat
you give lectures on that, but mentally
of lezingen geeft, maar je zou ook mentaal
you should also understand what is Sahaja Yoga.
moeten begrijpen wat Sahaja Yoga is.
Today is a special day when it has been asked that
Vandaag is het een speciale dag, want er werd gevraagd
we should have Ekadesha Rudra puja,
om een Ekadesha Rudra Puja te doen.
and is for all kinds of false religious sects and false gurus
Het is voor alle soorten valse religieuze sekten, valse guru’s en
and false religions, which are followed in the name of God,
valse religies die in de naam van God gevolgd worden.
or any religion that does not say about Self-realisation
Elke religie die niets zegt over zelfrealisatie,
and does not achieve Self-realisation
geen zelfrealisatie bereikt
and does not get connected with God, is false.
en niet met God wordt verbonden, is vals.
So any such thing that is just faith and talks of God
Al die zaken die alleen gaan om geloof en gepraat over God,
but has no connection with God
maar geen connectie hebben met God,
cannot be a true religion.
kunnen geen echte religie zijn.
Of course, it gives a balance to people,
Zij geven natuurlijk een evenwicht aan mensen,
but in giving that balance, if people live on that money
maar als zij mensen dat evenwicht geven en van dat geld leven
and try to enjoy
en genieten
a wealth out of that money,
van de weelde die dat geld hen geeft,
then it is not even at the very lower level is religion.
dan is het zelfs geen religie van het laagste niveau.
Like a balance, you, see, religion has to give a balance to begin with,
Wat het evenwicht betreft, religie moet eerst en vooral evenwicht geven,
but in that balancing when they tell, “You have to be balanced,
maar als ze dan zeggen: “Je moet in evenwicht zijn,
but give me money for that, you must give me money,
maar dan moet je me het geld geven, je moet me geld geven,
give me all your purse, give me everything,”
je beurs, geef me alles.”
then that cannot be balanced,
Dat kan niet evenwichtig zijn,
it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
het heeft niet de minste zegening van God.
Or any religion that makes you bow
Elke religie die je doet buigen
to anybody else but the incarnation, is no religion.
voor iemand anders dan een incarnatie, is geen religie,
That’s another one which is absolutely false.
het is absoluut vals.
The real religion will give you a balance
De echte religie zal je evenwicht geven
and will always talk about the ascent.
en zal altijd over spirituele groei spreken.
But they will not ask for money or make one man
Maar zij zullen niet over geld spreken en ook niet
something great as venerated.
één man vereren.
Thus, we should learn to discriminate between
Zo moeten we een onderscheid leren maken tussen
falsehood, negative things and real things.
valsheid, negatieve dingen en echte dingen.
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
Eens je dat onderscheid ontwikkelt door vibratorisch bewustzijn
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
of je intelligentie, dan heb je jezelf onder controle.
And then you become that power of Ekadesha,
Dan word je die kracht van de Ekadesha Rudra
when you establish your maturity.
als je maturiteit gevestigd wordt.
Today, I bless you all, that you all become
Vandaag zegen ik jullie allen, zodat jullie allemaal
the power of Ekadesha Rudra
de kracht van de Ekadesha Rudra worden
and you develop that sincerity which takes you to that state.
en de eerlijkheid ontwikkelen die jullie tot die staat brengt.
May God Bless you.
Moge God jullie zegenen.